PHP fue creado pensando para la web

Es un lenguaje interpretado, necesitas un interprete de php en la pc para ejecutarlo
Es un lenguaje multiplataforma (Win, linux, MacOS)
Es open source, el codigo fuente esta disponible!
Tienes muchas integraciones
No es lenguaje compilado (codigo+interprete)
No esta hecho para crear app desktop

Un array en PHP es en realidad un mapa ordenado.
 Un mapa es un tipo de datos que asocia valores
 con claves. Este tipo se optimiza para varios 
 usos diferentes; se puede emplear como un 
 array, lista (vector), tabla asociativa 
 (tabla hash - una implementación de un mapa), 
diccionario, colección, pila, cola, y 
posiblemente más. Ya que los valores de un 
array pueden ser otros arrays, también son 
posibles árboles y arrays multidimensionales.


FUNCIONES
   Las funciones son estructuras que nos permiten
   reunir o encapsluar cierta funcionalidad para
   poderla nosotros reutilizar



POO (PROGRAMACION ORIENTADA A OBJETOS)
   Es un paradigma que nos permite crear aplicaciones
   mas modulares y reutilizables, incluyen ciertas
   caracteristicas que no ayudaran a estructurar
   mejor nuestras aplicaciones

   Uno de los conceptos principales de la POO
   son las CLASES que es una plantilla de algo.

   Otra caracteristica importante de la POO es
   la encapsulacion que significa que podemos
   ocultar ciertas caracteristicas de nuestro
   objeto y simplemente mostrar las caracteristicas
   que utilizamos o que nosotros queremos que se
   utilizen por fuera.

   Otro de los pilares importanted de la POO es
   la HERENCIA, esta permite que ciertas clases
   hereden ciertas caracteristicas de la clase
   padre 

   POLIMORFISMO
   Este concepto quiere decir que nosotros 
   vamos a tener un metodo que va a funcionar
   de acuerdo al contexto en el cual es llamado

   INTERFACES
   se pueden ver como una especie de contrato o
   una especie de acuerdo en la que nosotros vamos
   a tratar de estandarizar el uso de ciertas cosas
   
   

